---
layout: post
title: "给未来自己的一封信"
date: 2020-03-01
description: "时光信封，时空对话"
tag: 生活感悟
---



---

亲爱的未来的你，

你好！

当你看到这封信的时候，会不会突然感觉到万分感慨，又或是满脸嫌弃？感慨那些艰辛的岁月，走过的坎坷路途，深知人生的不容易，又或是嫌弃那个时候的自己，与现在的你格格不入，甚至还有点三观不合。但不论你带着什么情绪来看这封信，请放下所有的戒备，卸去所有的伪装，咱们敞开心扉，来一次穿越时空的对话吧。首先我想说明一下写这封信的初衷，为什么会突然想要给自己写信，而且是给未来的自己？这一切都来自那个失眠的夜晚......那个宁静的夜晚，我无意间翻开了被自己遗弃了好几年的QQ空间，看到一堆堆自己曾经写过的说说，短短几年间发生了太多太多的事情，一张张照片记录着那个时候的往事时光，一个个熟悉又陌生的面孔沉入脑海......除了我心中的万分感慨外，莫名地还有一些些辛酸。我继续以一个旁观者的身份翻看着自己的评论，发现那个曾经“有趣”的灵魂已然变成了彻彻底底的陌生人，读不懂那个时候的自己，甚至还带有一点鄙弃的眼光。通过这些我似乎领悟了一些道理，人是会变的，或者说人是会成长的，性格里的各种成分都由生活中的各种外力和自身的内在的修养共同决定。当我翻开某年某月某日的一张照片的时候，可能被那时的我意义重大，但现在看来完全不能理解，甚至都不知道要表达什么。所以，一张照片可能只是一张被时光按下暂停键的一个瞬时画面而已，那个时候的各种情绪和想法会随着时间慢慢冲淡，最后消失在记忆深处，而唯独用文字写下心中所想才能永远定格那些有趣的故事，才能让一张张泛黄的相片充满灵魂，才能有五味陈杂，激起记忆深处的万千思绪。我想通过这封信记录现在的自己，记录成长的蜕变过程，或许哪一天可以再次翻开来看，希望未来的你认真看完。

现在是2020年3月2日晚，家里人都睡了，夜很深很适合写东西，明天就是的生日了，嗯当然也是你的生日，先提前祝咱俩生日快乐。我突然不知道从何处写起，因为有太多的话想说了，我也不希望这些话都被时间冲淡，被遗忘。就说说生日吧，明天的生日应该是自打我上中学以来第二个在家里过的了，第一个是在我上初中的时候，我依稀还记得那个画面，其乐融融，许愿吹蜡烛吃蛋糕，这看似平淡得不能再平淡的操作，对我来说都显得那么的珍贵。在家过生日有家人的陪伴，在学校就自己敷衍自己，甚至有太多次忘记自己的生日被爸妈打来电话收到他们的嘘寒问暖才意识到。上学期间，从初中到大学，那时的我对于生日的情愫变得越来越淡，我甚至想远离人群，远离那些嘲笑我品味低与我格格不入的人。我还记得那次上大学第一次过生日的时候，带着室友一起吃了顿饭，喝酒喝到晕地上，走路都是室友扶我回去的。那时的我仿佛对生日的理解就只是简简单单地吃个饭而已，就像走程序一样，缺乏了原本该有的人情，留下的只是一个个冷冰冰的外表。而上研究生的那一年，生日这两个字被我重新定义了......研一的生日，我和一推好友聚在一起尽兴的高歌，他们帮我订生日蛋糕、让我许愿、让我吹蜡烛，非常的感动，虽然没有很多言语，但是第一次让我远在他乡的时候真正感受到生日带给我的快乐，那是一个充满能量的时刻，让我忘记了孤独。说了这么多，我想知道你对生日的定义，想知道是不是和一样。

人的一生中有太多的琐事，有的算是鸡毛蒜皮，有的却意义重大，被称为转折点，这些转折点有的可以让人距离成功更近，有的则可以把你推向无底的深渊。来说说咱家的过去吧，这些东西我希望你一辈子都不要忘记，因为手里的伤疤可以愈合，而心里的伤疤修复了也会烙下永久的印记。小时候，咱家和中国大部分对的人一样以农业维系家庭的经济，那个时候的快乐总是那么的容易，吃上一顿肉就会觉得很满足，家里也和和睦睦，邻里之间互帮互助，一切都显得那么的美好。 然而好景不长，上初一的那会一场意外打破了原本美好的家庭.......记得是刚好放暑假的那一天，刚下过一场大雨起了点雾，和往常一样我背起书包站在学校门口等父亲来接我回家，就在回家的路上遭遇了一场惊心动魄的车祸，与一辆摩托车迎面相撞，父亲左颅骨大面积凹陷，生命危在旦夕，当时的我被侧向的冲击力甩在了一旁的草坪上。等我缓过来身旁已经围满了人群，都在指指点点是谁的过错，忽然传来一个声音，让我快去电话亭打120急救，我才意识到父亲已经躺在血泊中。顾不上害怕的我急忙跑到一旁的商店哭着让售货员借我电话打120，当我挂断电话后，已经有好心人找来了急救车，将父亲抬上担架。还有一个警察叔叔跟我说让我陪着父亲，一同去了距离最近的医院，后来镇上的医院不接收，说是病人伤势太重，又转到县医院，做了简单包扎后立马又坐急救车转到距离县二十多公里的市医院，途中父亲的伤口一直在流血，我将自己的外衣脱下来给父亲止血，并一直在父亲耳边给他加油打气，让他不要睡.......送到医院后医生说先挂号缴费再动手术，辛好姑父及时出现去缴费了，动手术前医生把我喊进一个房间里让我填写病危通知书，姑父也在但医生说这个由我来写比较合适，当时的我根本不知道那个签名代表着什么，只记得姑父出来跟我讲说这个是给医生给父亲动手术的用的。亲眼看着父亲被推进手术室，我才松了一口气，后来在医院的走廊长椅上睡着了,迷迷糊糊听见妈妈在喊我，醒来看见妈妈在哭，我也跟着哭了起来。经过了漫长的8个小时，凌晨3点父亲被护士从手术室推进了ICU病房，后面又是经历了漫长的时间，等待父亲睁眼的那一刻......父亲醒了，但是脑电波异常伴有癫痫，医生将父亲的四肢用绳子捆起来了，他疯狂地挣扎着试图挣脱，嘴里一直呻吟着疼的直流眼泪，后面就是我和妈妈，姐姐一家人互相轮流照看。

一晃父亲出院半年了，整个人似乎看起来与常人无异样，但却性情大变，变得比往日更加暴躁，有时候会说胡话。



